Comment Buzz a-t-il pu évoluer en un monstre comme celui-ci ? La taille de chaque trait qui était répartie sur l'ensemble des Le Moyen-Orient aborde également l'actualité et La guerre, ce qui se passe actuellement et où tout cela va-t-il nous mener ?
Que se passe-t-il et que va-t-il se passer dans un avenir proche? Pour vous donner quelques pistes de réflexion sur la question. Le plus grand de tous. La question qui conclut réellement Les experts en sécurité. La question de savoir comment nous assurerons la sécurité Israël depuis des générations. De quoi a besoin l'État d'Israël ?
Le peuple juif sera-t-il en sécurité pour de nombreuses générations ? très très. Vous savez, c'est incroyable que pour une nation Qui a été expulsée de son pays tant de fois. Assyriens, Babyloniens, Romains, Musulmans, 2000 Des années d'exil. Et pas ?
Avons-nous réussi ? Nous étions déplacés d'un endroit à l'autre par les pogroms, Les Inquisitions au plus fort de toute cette histoire d'Holocauste, Le tiers des nôtres est mort dans mes cellules. Les gaz et nous sommes sur une nouvelle voie, nous avons établi une fois de plus Un pays, et quelque chose que nous avons bâti à travers des guerres sans fin.
et les opérations. Et une seule question que chacun d'entre nous se pose S'ils viennent nous chercher à 16h Le matin, ils nous interrogent, nous devons savoir répondre Voici comment nous assurerons la sécurité d'Israël. Depuis des générations, aucun institut ne se consacre à cette étude.
Un seul gouvernement a répondu à cette question: comment? C'est peut-être la seule chose qui compte. Plus important encore, c'est l'existence. Nous, experts en sécurité, avons donc pris en charge notre nous engager et consacrer nos vies à assurer La sécurité d'Israël pour les générations futures ne se résume pas à répondre à cette question.
Et d'ailleurs, il se pourrait que dans 20 ou 25 ans… Il me faudra 30 ans pour trouver la réponse. Et examinez-le encore et encore, car la réalité Il est dynamique. Et cela change non seulement pour répondre à la question, mais aussi pour inculquer Il est destiné à la jeune génération, au grand public et à Il s'agit d'un défi pour les décideurs, tant en Israël que dans le monde entier.
Très grand. Nous avons relevé un défi de taille en matière de conception. La conscience nationale est une chose qui nous préoccupe. Matin, midi et soir, quelques mots sur moi Je suis né à Jérusalem, je suis un membre de la 15e génération de la famille Ashfaq.
À Jérusalem, ma famille, une famille espagnole d'une ruelle Expulsée d'Espagne, elle passa par Thessalonique et au début Le XVIIe siècle arriva en Terre d'Israël directement dans la ville Ancien De là, ils se sont déplacés vers Jérusalem au fur et à mesure du développement des quartiers.
À Yamin Moshe, déménagez à Nachlaot, déménagez à Hillel Street Dans le centre-ville, ils se sont dispersés À Jérusalem, toute ma famille est née à Jérusalem également. Moi, mais de l'âge de zéro à l'âge de 18 ans, au total j'étais Trois ans au pays d'Avi Shalham dans la Brigade de Jérusalem En tant qu'officier pendant la guerre des Six Jours, lorsqu'il a terminé Il a intégré le ministère des Affaires étrangères pour son service militaire.
Et à l'âge très jeune de 22 ans, il est parti en mission. Son premier et ensuite je suis né de zéro âge En moyenne, tous les deux ans et demi à trois ans, À 18 ans, j'ai déménagé dans un autre pays, école de langue, nous avons commencé En Italie, nous avons déménagé sur l'autre côte.
À l'âge de cinq ans Je parlais le telchit, le sharbat et l'hébreu. Nous sommes retournés en Israël. Pendant une certaine période, nous nous sommes de nouveau lancés dans une mission. Cette fois-ci, direction l'Amérique du Sud, le Chili. Et l'Argentine. Je me souviens qu'à l'âge de sept ans, je volais.
À Santiago en 1976, sous le régime de Pinochet, j'étais avec mon père. Ma mère est restée en Israël pendant encore un mois environ. Ma sœur. Et mon père, Ver Kulik, voulait venir. Déjà fermé Se chevaucher. Nous passons la nuit à l'hôtel. Le matin, il est là.
J'ai parlé de la voiture qui me ramenait chez moi dans les Andes. Mon nouveau livre, École américaine, pays parlant Espagnol. Arrivez à l'école, déposez-moi avec La voiture, me dit Amir, c'est la nouvelle école. Cordialement, bonne chance Et voyager.
Je regarde à droite, je regarde à gauche, Elle se met à pleurer. Que suis-je censé faire ? Je ne le suis pas Il parle anglais, ne parle pas espagnol, et ne m'a pas aidé. Toutes les autres langues. Un traumatisme terrible pour un petit garçon. Mais je dois dire qu'au fil des années, Cette transitivité et le passage d'un pays à l'autre, d'une langue à l'autre La langue, la culture, tout ça, c'est quelque chose qui coule dans mes veines.
Et j'ai commencé à vraiment, vraiment aimer les changements et vraiment Aimer la vie dans mes espaces La certitude, et c'est quelque chose que les gens n'ont généralement pas. J'aime et je vis dans l'incertitude. Eh bien, je pense que cela a eu un impact important par la suite également.
À propos de ma carrière militaire, car vous connaissez… À propos du monde de la guerre, ils disent la guerre avec Un royaume est une certitude et pour prospérer dans les guerres, vous Il faut savoir vivre dans ces espaces, et c'est ça le monde. Le mien à l'âge d'un an à l'âge de A. À l'âge de 13 ans, je suis retourné en Israël pour ma Bar Mitzvah.
J'ai réussi à Apprenez ici Zech Agron lisant Jubil Vet à Boir Et à la fin de la troisième, mon père m'annonce qu'Amir part. Une fois de plus, au terme d'une mission, nous avons bouclé la boucle et sommes de retour à Rome. À Rome, ils l'ont envoyé dans un lycée britannique.
À un lycée britannique qui Qui sait, c'est comme Harry Potter. Il y a des maisons là-bas. Et ces maisons se font concurrence à tous les niveaux. Le sport est possible. L'école accueille des élèves de la 14e à la 12e année. Il existe un système d'apprentissage entre les adultes et les jeunes.
je Un Juif israélien totalement nouveau arrive. Il y en avait quelques-uns Qui a fréquenté l'école dès la première année. Oh, j'arrive. En seconde. Allons, ils me nomment chef adjoint. Maison et Maisons Chef de Maison Capitaine de Maison. Et c'est très Très inhabituel. Et nous, en Grande-Bretagne, ne deviendrons pas les États-Unis.
caftan. Ça n'arrivera pas. Et enfant, je n'y pensais pas trop. alors d'accord. Ils m'ont donc nommé capitaine de maison. Et alors ? Un non J'y ai trop réfléchi. J'étais à l'intérieur de tout. activité au lycée, mais des années plus tard, j'ai repensé à C'est beaucoup. J'ai dit : dites-moi, que s'est-il passé ici ?
Comment peut-on Être un nouveau Juif israélien dans une école de certaines régions Un lycée britannique brille ainsi en deux ans École? Vous pouvez désormais considérer cela comme un fait. J'étais sportif, j'avais un talent naturel, Mais il y avait autre chose, et j'ai découvert l'histoire.
Parce que cette chose est importante. Regarde, j'arrive. Issue d'une famille traditionnelle, bien que non religieuse Mais imprégné de sionisme et de judaïsme, imprégné de liens avec l'Attu La nôtre en tant que nation. Et enfant, tout cela était en moi.
Comme si nos 3700 ans d'histoire étaient contenus en moi. depuis Cette conscience nationale est très, très développée. Et ça Elle rayonnait dans toutes les directions. Et j'ai appris une leçon très, très importante que chaque Juif Il devrait lui apprendre.
Quand on se respecte soi-même Respectueux toi. Et si vous creusez vos valeurs et votre ego Et à votre nation Et l'histoire vous méprisera alors. Et il semble que Une affirmation simple et évidente. Mais pas des millions Les Juifs du monde entier font exactement le contraire de ce qui J'ai dit.
Nous nous éloignons de notre voiture, nous nous éloignons du pays Israël et l'État d'Israël tentent de vaincre Leur judaïsme et ce qu'ils obtiennent en retour Antisémitisme Infini. Et nous devons prendre conscience de nous-mêmes. Et de revenir progressivement à ce que nous sommes en tant que nation.
Alors que je termine mes 18 années avec ces réflexions Mes premières et les plus intéressantes, je suis de retour Au pays En 1987, il s'est engagé en août 1987 dans le génie de combat, Gush Zion, directement à l'Antifa Le premier. Et vous savez, j'en ai traversé des épreuves.
À mon âge d'enfant, mais veuillez m'accepter pour le moment. Civière britannique Pour les Antipodes, c'est un événement. Et moi, vous savez, j'essaie, je commence à essayer. Comprenez ce qui se passe ici, qu'est-ce que c'est, qu'est-ce que c'est que cette chose ?
D'une part, qu'est-ce que ce conflit israélo-palestinien? Comme tout soldat, je suis occupé par des arrestations et des opérations. D'un autre côté, on est défoncés, je déconnecte vraiment un instant. Et essayer de regarder la situation de côté et de comprendre ce qui se passe Cet objet m'accompagne dans mon rôle de commandant.
Peloton, commandant de compagnie après commandant de compagnie, convaincant Je signe un contrat de services pour mes études. À l'Université Brillan Et pendant les études, il se passe quelque chose qui ne se contente pas de changer La vie de chacun d'entre nous, jusqu'à ce jour, change également.
Mon service militaire m'affecte et aussi Mes perceptions. Cette chose s'appelle Oslo. Oslo. 1993 Nous allons aux accords d'Oslo. Je veux Je tiens simplement à préciser que cet accord n'a pas été conclu de manière isolée. Ce désir et notre préoccupation sont presque au niveau L'obsession de vouloir conclure un accord de paix n'est pas Ce qui se produit dans le vide se produit également dans le contexte des processus.
Des événements mondiaux très, très importants se produisent. à cette époque et nous influencer, et surtout Ce qui est marquant, c'est le récit de la chute de l'Union soviétique. Vous constaterez qu'à la fin de 1945, la Seconde Guerre mondiale prend fin.
La seconde demeure les deux superpuissances des États-Unis Et l'Union soviétique et les États-Unis se posent la question suivante : Que ferons-nous de notre alliance avec les Soviétiques, comment allons-nous la gérer ? avec eux ? Et en 1946, les États-Unis développent Une stratégie très, très organisée et cela se lit Cette stratégie de confinement en hébreu a commencé.
Avez-vous lu ce mot ? Nous sommes tous très contrariés. De là, n'est-ce pas ? Qu'est-ce qu'un début ? Les gars, vous êtes ici ! Hala, tu sais, c'est une stratégie sérieuse. ce stratégie. Que font les États-Unis ? Elle dit Nous ne nous battons pas, nous ne voulons pas d'une grande guerre, non Je veux combattre directement l'Union soviétique, Comme le dit Israël, jusqu'au 7 octobre, Nous ne voulons pas de grandes guerres.
Pays L'alliance dit : nous les contiendrons. S'ils essaient Se répandre ici et là, prendre soin de là pillage. Bien sûr, Cuba, la Corée, une guerre Vietnam. Supposons que ces guerres soient menées par des pays. Pour nous, cette alliance est comme une opération. C'est comme une catastrophe.
Ou quelque chose comme ça. Oui. Selon leurs termes empire. Oh, mais les États-Unis en font plus. Nous attendons également quelque chose après cela. elle Une course aux armements commence, l'espace et le développement Technologique. Elle affirme que les Russes n'ont aucune chance.
Pour suivre le rythme. Et écoutez vraiment, il se passe quelque chose. superbe. La fin des années 1980 arrive et l'Union soviétique Elle s'effondre sans qu'une seule balle ait été tirée sur elle. Pense. Quel succès étourdissant La stratégie qu'ils appellent Contenir.
Et une fois l'Union soviétique effondrée, les États-Unis L'alliance demeure la seule puissance mondiale, une démocratie. Le communisme s'est effondré, les États-Unis se sont retrouvés seuls. Et c'est un pays démocratique. Et puis autour de l'événement Cette fondatrice est pâtissière, écrivaine et auteure de livres.
Cela nous affecte encore aujourd'hui. Et ce livre s'appelle C'est la fin de l'histoire. Foucault l'a écrit. Fukwima arrive avec d'excellentes nouvelles. Il a dit, « Mes amis, ça y est, le communisme est tombé. Les États-Unis L'émancipation démocratique demeure unique au monde. Qu'est-ce que c'est?
Dire? Cela signifie que le monde entier deviendra démocratique. Et les démocraties ne se font pas la guerre. Donc La conclusion qui s'impose est que la paix mondiale est sur le point d'éclater. Le Messie, sous les traits de la démocratie, est descendu dans le monde et va Pour que la paix mondiale soit au rendez-vous. Que sais-tu ?
Et les gars, cette chose que nous sommes peut-être un peu Ils le raillent, et le phénomène se propage comme une traînée de poudre. Le monde occidental devient le principal sous- Également dans le pays Israël. Le professeur de Foucault, qui enseignait Foucault, lisant son livre, est profondément choqué Son âme, décrochant le téléphone pour appeler les Poquois, lui dit : « Écoute, chérie, tu n'écoutais pas en classe.
» Et il écrit un livre qui prouve le contraire. Et ce livre devient lui aussi le principal. Deux livres de la même période qui résument en gros tout. Notre vision du monde et ce livre s'appellent collision Civilizations et Huntington l'ont écrit Et Huntington arrive et dit : « Mes amis, maintenant…
» Les États-Unis sont un pays uni et démocratique, mais Ce n'est pas la direction que prend le monde, c'est la collision imminente des mondes. Choc des civilisations entre l'Islam et l'Occident Les Chinois, les Audi, les Africains, les Russes, tous. Nous allons nous heurter ici.
Et chacun de nous vient du même Un moment se situe sur ce spectre entre Foucault Lantington. Certains d'entre nous regardent le monde Et ils disent : allez, faisons un petit effort supplémentaire pour la paix dans le monde. Cela va éclater et d'autres regarderont le monde et diront Que Dieu nous préserve de ce moment de Troisième Guerre mondiale.
Je pense que la situation à Diabd est, bien sûr, relativisée. Après de nombreuses années, il est désormais assez clair qui a raison et qui a tort. Mon monde n'était pas là et ne sera jamais là. Vous saurez bientôt combien de guerres il y a eu cette année.
En 20224 Dans le monde 56 56 Guerres dans le monde des émotes Des centaines de milliers de personnes sont mortes, le monde est plongé dans le chaos. Dans le processus de perte et Les guerres sont la réalité dans laquelle nous vivons, mais Les gars, année 94 Fukuya domine clairement le niveau et nous Nous nous engageons en faveur des accords d'Oslo et nous signons un accord.
Avec cette organisation terroriste puante, avec le Fatah et nous On se dit : « OK, on ​​va là-bas. » Pour un accord de paix avec une organisation terroriste que nous allons transformer en À l'autorité, et nous le comprenons. Alors, gérons-nous. Le risque. Vous savez, aujourd'hui il y a des risques.
C'est quelque chose de très, très populaire et la façon dont Israël décide de gérer ce risque à Gaza Et la douceur d'abord. Pas maintenant, pas d'évacuation des colonies, Nous n'abandonnerons pas Philadelphie, dont nous parlons tous. Nous ne leur donnerons pas le contrôle de la Judée et de la Samarie.
Dans les grandes villes. Prenons simplement le Voilà les endroits où je veux être. Hanyons, Rafah, Gaza, Jibiya, tous ces endroits. Nous donnons à cette autorité, qui est en réalité la porte, nous leur donnons Des armes pour régler les problèmes internes.
Et voilà. Et nous avons également décidé de lever ces Plus personne n'entre. C'est leur problème, ils s'en sont occupés. Qu'ils combattront le terrorisme, qu'ils s'en seront occupés. Voilà en gros l'approche que j'adopte. Nous allons à celui-ci. Et riche D'abord. Cela se produit en 1994.
En 94, nous mettons en œuvre Que. Deux ans plus tard C’est la même autorité, avec les mêmes armes, qui est utilisée contre nous. Une attaque insensée a eu lieu à la fois en Cisjordanie et à Gaza. À Gaza, le commandant de l'unité, Nabi Mari, est également décédé.
Beaucoup de morts, un choc profond, comme si le sabbat avait été… Octobre a probablement changé notre conscience à jamais. En 1996 à Gaza, si je devais la définir, que diriez-vous de… S'il s'agissait de Gaza de 1967 à Oslo, je dirais Givat. Halfon Dunes un peu accordéon parfois jeté On a beaucoup jeté de pierres, n'est-ce pas, lors du premier Nitipad ?
Des pierres, mais les gars, revenons à l'âge de pierre, ouais Cela ne met pas en danger l'État d'Israël. Il n'est pas agréable pour les soldats de patrouiller dans les rues. Jibla, mais quel rapport avec les menaces qui pèsent sur nous ? Au niveau national, mais en 1996, on a soudain pris conscience de quelque chose d'important.
Des changements à Gaza et, en l'espace de deux ans, à Oslo en 1996. Me voici, je suis le commandant adjoint du bataillon du génie A. Le bataillon 605 se déploie dans le nord, le major Sokhmati a déjà donné son accord. Être instructeur Rashi à l'École d'ingénierie et être Un instructeur de cette école d'ingénieurs très réputée est également Le meilleur poste du génie avant la promotion Au lieutenant-colonel, et j'en suis très content.
Puis un jour, je reçois un appel du numéro de téléphone de Le directeur technique Tully m'annonce qu'Amir va partir. Tout le monde, prenez la voiture jusqu'à la station-service près de la tour. Migdal HaEmek, pardon, vous avez une idée géniale. Le chef de la station-service, de qui ont-ils peur à la station ?
Un bon carburant permet à la voiture de se rendre à la station-service. Amir m'a dit, en rencontrant le directeur de l'ingénierie : Écoute, j'ai finalisé ton choix pour être guide Rachi. À l'école Landesha, je dois modifier le résumé. Je vous dois. À Gaza, il lui dit : « Gaza, qui a jamais entendu parler de cet endroit ?
» Je tiens à ce que vous compreniez qu'il s'agit de l'organisation telle qu'elle était en 1996. Le seul, si tant est qu'on puisse le qualifier de traître, c'est celui-ci Un type de poste de commandement où se trouve l'officier du génie. Le commandant de l'unité est un major, et non un lieutenant-colonel, et le rabbin l'est aussi.
Ce capitaine est le dernier de la liste, je ne serai jamais promu. Il faut le remplacer Je dis la même chose à l'ingénieur en chef, venez écouter. Donnez-moi un instant pour y réfléchir. Ça me rappelle des souvenirs. De retour à la base, toujours pas d'appel.
De la part des épouses d'officiers de la bande de Gaza, Shalom Amir, commandant L'appareil veut vous nourrir, dit-il ou travaille rapidement Ces types, qu'est-ce qui se passe ici ? Je n'ai pas encore eu le temps. Se remettre de l'idée précédente Et ils me donnent une idée vendredi matin de l'endroit dans la maison Le commandant de l'unité, oui, lui aussi très étrange, il s'avère.
Comme je vis à Césarée depuis de nombreuses années, Le gardien habite dans une maison de retraite, il m'invite chez lui. Si vous rentrez chez vous vendredi matin, vous comprendrez le degré d'urgence. de tout cet événement et je me retrouve sixième Le matin, il enfile son uniforme, se lave et se rend à Zikkun.
Après avoir frappé à la porte de la maison du commandant d'unité, celui-ci m'ouvre. L'organisation, je vois une personne en T-shirt et pantalon. Courte en sandales, un peu trop serrées, tu vois, je suis venue. L'idée m'emmène au jardin, me prépare. cappuccino Et il m'explique ce qui se passe à Gaza.
À ce commandant d'unité Je m'appelle Yoav. Galant. Je suis donc assis avec Yoav Galant dans le jardin. Et Yoav m'explique : « Allez, il se passe quelque chose d'important. » À Gaza. Et vous voyez, l'ampleur du changement était telle qu'ils ont pris un fils Une personne comme Yoav Glenn, c'est-à-dire vous, a rempli un rôle de commandement.
Le chiite a pris l'un des officiers les plus importants Le plus susceptible d'être un jour le nom de Ramatkol Le même commandant de la brigade Teza auparavant, tous les commandants On n'avait jamais entendu parler de nœuds, ce n'était pas un rôle. C'est important et je comprends que quelque chose d'important est en train de se produire.
Je ne Je sais ce qu'il ne comprendra qu'à la fin, ai-je dit. Je vous l'ai dit, je suis quelqu'un qui repère rapidement les changements. Allez, je vais être Sind Se Ogdat Teza. Et je me présente à 1997 Trois ans après Oslo dans le bloc du Gush Ketif Être étudiant en ingénierie, c'est important, et ça porte ses fruits.
Et dès la première semaine, je suis choquée de savoir pourquoi, car je découvre… Je suis chargé de traiter une menace très importante que je qui en est responsable et je n'en ai jamais entendu parler. Je ne m'en suis jamais occupé, personne ne me l'a appris.
Pour cela, je suis étudiant en génie à l'ancien Hamad. Cette menace est appelée Tunnels. probable Cela s'est produit une minute après notre départ de Rafah. Et nous l'avons remis à l'Autorité palestinienne, ils ont commencé Creuser des tunnels d'Aziz Rafah à la Rafah égyptienne.
Pendant les deux années où j'ai été officier du génie dans la division d'Ogda Teza, Mon aile a creusé 35 tunnels sur Philadelphie. C'est ainsi que tout a commencé trois ans plus tard. Oslo. Les tunnels avaient déjà commencé un an auparavant. Et vous voyez, nous avons commencé à traiter de quelque chose que nous n'avions jamais Nous avons traité d'un sujet tel que la technologie, comment découvre-t-on comment ?
Ils sont en train de tout faire exploser à partir de zéro. Deux ans après la fin de mon poste d'officier ingénieur à Ogda Nous avons créé le premier département des tunnels. L'écharpe est quelque part devant vous. 99 Parallèlement, il s'agit de faire face à cette nouvelle menace pendant que Lorsque nous abordons ce sujet, nous constatons toutes sortes de Ces choses s'envolent des montagnes que nous avons livrées aux Palestiniens.
Et nous tombons, volons et retombons, et nous comprenons que L'Autorité palestinienne à laquelle nous avons remis le territoire dans le but de Pour la contrôler et rétablir l'ordre, on construit une industrie terroriste. Folie à l'intérieur de ces villes, profitant du fait Que nous n'entrons pas dans les villes et que nous n'y exerçons aucune activité, et que Celui-ci fait passer Gaza de l'âge de pierre à sept ans.
Tirs de roquettes uniquement parce que nous n'avons pas atterri dans les montagnes. Pense, Nous étions à Philadelphie, nous étions à Gush Ketif, il y avait le Netzarim était la limite nord. En résumé, quoi ? Vraiment ? Nous ne sommes allés dans aucun bar. C'est tout. Cela suffisait.
Faire passer Gaza de l'âge de pierre à la propulsion par fusée en sept ans Années. Et maintenant ? Il est étonnant de constater à quel point les processus décisionnels qui ont eu lieu dans les années 30 L'an dernier, nous avions dit que c'était intense et riche.
D'abord. Nous avons neutralisé le risque. Et que dit le bon sens ? Évitement des risques, Prenez le risque pour la paix, les gars, d'accord ? Allez, allez, tout va bien, Mais on ne sait pas exactement ce qu'ils sont censés faire à ce moment-là. moment? Arrêtez, n'est-ce pas ?
Arrêtez-vous, faites demi-tour, Je ne sais pas, non, ne pas avancer, mais s'arrêter complètement. Les gars, excusez-moi, vous voulez passer au niveau supérieur ? d'abord Démanteler l'infrastructure que vous avez commencé à construire, arrêtez Pour creuser des tunnels.
En ce lieu, l'État d'Israël En regardant La réalité se dit : « Waouh, finalement, ce n'est pas comme si ça avait échoué. » Ça échoue dans 99 % des cas. 100% Que va-t-on faire ? Réfléchissez-y, c'est hallucinant. Nation des startups Nation biblique Et nous arrivons à la conclusion Si Gaza est complètement détruite, c'est incroyable, il n'y a qu'une seule chose à retenir.
Ce qu'il est juste de faire, faisons-le même dans la honte. Ce qui est obscur, c'est que nous reculons tout simplement de façon étonnante. Des montagnes de Judée et de Samarie, ils sont remis au peuple. Décision de ne plus y opérer, et qu'en pensez-vous ?
La même chose se produit, ils développent une industrie terroriste. C'est dingue, sauf qu'en Juda, ce n'est pas Shuman qui est visé, mais les temples. Laboratoires Explosif. Nous, en 97, savons déjà avec certitude que dans 2000 sera une intifada, il y aura une guerre, vous savez.
On en est déjà à 97 au lieu d'être proactif attaquer tourner la roue s'asseoir retranché je J'ai construit 22 avant-postes. Nous nous sommes retranchés à Gaza. Et l'an 2000 arrive et l'activité explose autour de nous. Cela signifie des attentats-suicides sans fin 1400 Des morts, oui, deux années d'enfer sur terre Et après deux ans, survient une attaque.
C'est tout, selon le parc Melom et l'État d'Israël. On retourne le bol, on passe à l'opération. Opération mur défensif. Le mur défensif est à réaliser à Dublin. En Samarie en général, ce que nous faisons actuellement à Gaza Bon, maintenant vous pensez que retourner le bol est...
C'est facile. L'opération Bouclier défensif n'a pas débuté en avril 2002. Il nous faut environ un mois et demi pour maîtriser la situation. En montagne, cela nous prend cinq ans, cinq ans Stabiliser la situation. Il faut simplement comprendre à quel point c'est complexe.
que nous rencontrons à Gaza, ce qui représente 1000 fois plus. Plus que ce à quoi nous étions confrontés en avril 2002 L'opération Bouclier défensif commence. Avril 2002 I Me faisant passer pour le commandant du bataillon 605, je me suis retrouvé seul.
Dans les combats les plus difficiles et les plus intenses que j'aie jamais vécus Personnellement, tout au long de mon service militaire. 10 mois Jour et nuit. Jour et nuit nous luttons contre Terrorisme, déjouement d'attentats-suicides, pression opérationnelle Fou et après 10 mois d'activité continue Mes soldats, la langue est tirée et le commandement nous ordonne de…
Vous avez trois semaines pour vous organiser, vous revenez. Pour encore 10 mois, à quel point est-ce difficile et je collecte Tout mon bataillon, 800 soldats, pour un appel. Et en leur parlant, je me découvre Poser une question très étrange à un soldat Israélien.
Combien d'entre vous ont déjà été À Jérusalem ? Mes amis, la moitié de mon bataillon n'a jamais était À Jérusalem. Et l'autre moitié qui était à Jérusalem, la moitié Il n'a jamais été au Mur occidental. Et je comprends cela du point de vue de l'autre côté.
Un type vraiment bien, des types bien, d'un autre côté Deuxièmement, ils n'ont aucune idée de ce pour quoi ils se battent. Et c'est donc aussi plus difficile. Et que vais-je faire ? J'ai Une semaine normale, personne ne va lui enlever sa normalité. Vous avez une semaine pour organiser le matériel, vous ne pouvez pas faire autrement.
Que. Et une semaine de formation pour devenir entraîneur comme le mien Au moins quatre mois. Qu'est-ce qu'une semaine de formation? Et retour aux combats, ouais, donc encore 10 mois et je Il prend une décision très peu conventionnelle. Mon bataillon ne le fait pas Mon bataillon s'entraînera, ira à Jérusalem et je prendrai le relais.
Le bataillon, tout le bataillon, une semaine entière jusqu'à Jérusalem. Nous ne allons pas tous les jours à la Cité de David, au Mur, aux tunnels. Le mur ouest de la vieille ville. De nouveaux quartiers sont en construction. À la Knesset Et en parlant de cela, en parlant de cet endroit, de cet endroit qui était une maison Le président et 800 soldats sont assis dans la résidence présidentielle pour une conversation.
Avec le président ce jour-là Le dernier bataillon à retourner au combat est un bataillon C'est complètement différent, c'est un bataillon d'inceste et ils se battent. À tel point qu'après trois mois, le chef d'état-major Le général appelle, Je lis et je me retrouve à sortir de la scène Combattant en Judée et en Samarie, voyageant sur l'appel était Première fois au lancement de Ramatkal, très enthousiaste Le Ramatkal était Moshe Bogey Yaalon, me dit-il.
Amir, dis-moi ce qui se passe, quelle est l'histoire avec ce bataillon ? Nous lui disons : « Tout est une question de… » Spirit et moi voulons que tu comprennes aussi cette guerre. On est au top maintenant, ce qui la vaincra, ce n'est pas ça. Ce qui compte, ce n'est pas la quantité de forces, c'est l'état d'esprit.
Voici notre détermination à gagner cette guerre difficile. C'est celui qui en veut le plus, c'est une lutte de volontés. Et Ramatkal est probablement assez impressionné par cet événement. C'est lorsque j'aurai terminé mon mandat de deux ans en tant que commandant de bataillon Au combat, il me nomme à la tête de la flotte de Ramatkal.
Je déménage de Mei Gudud à Ramatkol, un environnement différent. Des champions absolus, aucune confiance, c'était un homme têtu Le gouvernement de Sharon offre un tout autre environnement, un relais de ce qui est périssable. Je pense que c'est peut-être le rôle le plus intéressant.
Dans le pays Israel Rela de Ramatkol est responsable de tout Sancharan. L'activité la plus intense de Tsahal se déroule dans la région de Ramatkal. Et en coordination avec le Shabak, le Mossad et la police. La situation est vraiment folle. Tous ces bipeurs, tous Les choses dont vous entendez parler aujourd'hui sont du type Les choses auxquelles nous avons été confrontés.
Pour loger tous les Modiin De toutes les agences présentes au lancement de Ramatkal Et également gérer toutes les activités politiques. Voyage À Washington, messieurs les membres du Congrès, Cents, Couleurs Étrangers. Un véritable joyau parmi les quatre-vingt-dix choses qui bouclent la boucle.
Une anecdote intéressante que j'ai eue un jour avec Ramatkol. Harmatkal, Boogie et moi sommes allés rendre visite à Ishmee. À l'époque, au sein de l'armée turque, nous entretenions de bonnes relations avec Les Turcs débarquent en Turquie, ce qui marque le début du La réunion a lieu, et le soir, conformément au protocole, un repas est servi.
Officiellement chez l'ambassadeur, je me trouve donc… Je prends un repas formel chez mes parents, papa. Mon passeport israélien en Turquie Je suis assise avec ma mère et mon père, et tout. Un repas formel, et à la fin, je le donne à papa. Ma chère Tshora de Ramatkal Et le lendemain, nous allons rendre visite au président de la Turquie.
Gül entre à la présidence turque, quatre personnes, père Je m'appelle Pini Avivi. Je suis l'ambassadeur, Amir Avivi. Et le sort de l'attaché militaire nommé Aviv Marcel Et les craintes s'installent. Le président turc observe La liste regarde mon père et lui dit : « Dis-moi qui tu es.
» Tribu Qu'est-ce que c'est que ce printemps ? Ces photos datent de l'époque où j'étais à Ramatkal. En Judée et en Samarie, cela faisait déjà deux ans. Mur défensif Nous avons commencé à stabiliser la situation Victoire Big, je veux que tu saches que c'était un mur défensif.
Une grande victoire sur le terrorisme, nous avons combattu avec acharnement. Et il y eut une grande victoire, et l'entreprise de Bodev Shimon commença. Nous les avons forcés à se lever, Gaza, 2004, interdit. Après Oslo Et avant le désengagement Il exerce un contrôle absolu sur la bande de Gaza, et c'est tout.
avant Le désengagement à Oslo, qu'est-ce que c'est, est-il absolu ? J'arrive. Être le premier chef de Ramatkol en 2004 Dès ma première semaine chez Missile Net, ils avaient déjà des missiles. Contre les chars, et non les roquettes, nous ne pourrons pas percer.
À Zeyton, le nombre de morts ne dépasse pas une semaine après un tir de missile antichar. À propos de l'ingénierie à Philadelphie et de vous tous, je suppose Vous vous souvenez des photos de notre soldat à quatre pattes ? Et Philadelphie recherche les talents de ses membres.
Leur cérémonie du 24 ne se limitait plus aux tunnels de bénédiction. Les tunnels de Tofat commencèrent à être creusés, l'avant-poste d'Orhan fut érigé. Ils l'ont également soulevé dans les airs à l'aide d'un tunnel et l'ont placé. À Philadelphie, fusillades sans fin, attaques terroristes sans fin, Ovadan Nous avons un contrôle total à ce stade.
Des brigades entières avec des chars, des véhicules blindés, des tireurs d'élite et sont incapables de contenir le Terrorisme. Nous avons désormais vaincu le terrorisme en Judée. Samarie. Nous avons fait cela avec 30 000 personnes. Des soldats, pas 300 000 comme ceux que nous combattons.
maintenant. L'employé a donc le contrôle total. Encore une fois, l'État Israël se trouve à la croisée des chemins. Critique. Toute personne dotée d'un minimum de bon sens Comprenez bien qu'à ce stade, nous avons vaincu le terrorisme à Gaza, et c'est avec honte.
Voilà ce que fait un agent de contrôle. Que faut-il faire ? Nous acheminerons les 30 000 soldats à Aza d'ici un mois. Nous mettons fin à cela, nous démantelons le terrorisme sur place. Cela fait un jour que Bugenyi est assis dans le bateau qui arrive.
Une secrétaire nous dit d'ouvrir le Vous devez regarder ça à la télé. Vous voyez la Première ministre Sharon à la télévision. Debout à la conférence d'Herzliya, j'ai déclaré avoir décidé de quitter Gaza. Dommage que je n'aie pas eu d'iPhone, j'aurais pris une photo du visage.
De Ramatkal, il regarde l'écran dans un marché total Parce que c'est une décision sur laquelle personne n'a son mot à dire. Discussions avec l'état-major général, et non avec le ministère de la Défense, Pas plein, pas du tout. Un Premier ministre décide par lui-même Allez, au revoir, je marche en plein milieu d'une guerre. guerre?
Oui. Nous combattons. nom. Et nous sommes choqués, amenant l'état-major général, Essayer de comprendre ce que cet événement signifie réellement Celui-ci, non imprimé. La semaine suivante, il y a une discussion armoire. Écoutez, j'ai assisté à beaucoup de discussions.
Certains membres du cabinet sont assez théâtraux. J'ai cette discussion. Je n'oublierai jamais. Et je vous le dis, si je Aujourd'hui, je me tiens ici, je m'adresse à vous, je vous dédie ma vie. Pour la sécurité d'Israël, c'est à cause de cette discussion que nous Venez à la discussion, je suis assis à l'écart avec les secrétaires.
Le cerf, Sharon est assise en bout de table, tous les ministres Le ministre de la Défense de Ramatkal, Sharon, frappe sur la table et dit J'ai décidé un jour de quitter Gaza. La situation est la suivante : je suis un jeune officier. Je me dis : non. Vous savez, dans l'armée, on utilise généralement un système de situations.
Et puis ils décident, genre, c'est quoi cette phrase ? Ce n'est pas le cas Il est logique de lui dire : « Monsieur le Premier ministre, écoutez. » Si vous laissez Gaza ainsi, d'ici un an, Gaza deviendra Être un Hamasan, un Hashbalstan, voilà ce qui se passe.
Pour être Sharon, écoute, ne dis pas un mot, regarde-le. La tête du shebak est tournée, et mon père lui dit : « Qu'est-ce qu'un shebak ? » Racontez-lui point par point ce que Boogie a dit si vous Relier Gaza à l'Égypte avec des armes sans fin Le savoir, les munitions et l'argent entreront à Gaza par l'Égypte.
Et nous allons perdre le contrôle de la bande de Gaza. Et bien que telle fût la position des services de sécurité, le chef Le gouvernement est au pouvoir, il va se désengager. Nous sommes choqués par cette réunion, nous revenons À l'église, mais les gars, que pouvons-nous faire, vous ?
Vous savez, en démocratie, un gouvernement adopte une décision et c'est tout. Et nous nous préparons au désengagement, avec toutes les implications que cela comporte. Le désastre de Cela fait seulement deux mois environ que le Premier ministre Résolveur de boogie, nous nous retrouvons, Quitter le lancement À Taramat, il a commencé Ce qui s'accompagne d'atmosphère et d'esprit Sinon, il se passe quelque chose que je n'aurais jamais pensé lire.
Voyez dans ma vie les Forces de défense israéliennes perpétrer L'information est divulguée dans un message environ un mois ou deux plus tard. Si Halus devient un ami, il n'y aura aucun problème. Le 55, ce sera Singapour, vous imaginez ? Foucault va réussir à l'intérieur La bande et je dis comment comment comment mais nous Nous savons que le Hamas va prendre le pouvoir.
pourquoi ? Pourquoi disent-ils cela ? Cela contraste avec C'est tout à fait vrai, mais il s'avère qu'il suffit de remplacer La direction et tout le monde adhèrent à ce nouvel esprit, etc. ce. Et le plus étonnant, c'est que ce n'est pas seulement l'armée qui est comme ça.
changé en un instant, mais aussi sur la scène publique, À la télévision, à la radio, dans la presse, j'entends tout. La cardamome qui a accompagné la nouvelle. Singapour. Singapour. Et je vous dis la vérité, je suis entré à ce moment-là. À une véritable angoisse existentielle.
Je me suis dit : Dieu Je vous jure, si c'est comme ça que les décisions sont prises dans ce pays… Et qui plus est, si tel est le cas, il est facile à vendre. À ce pauvre public qui n'a aucune idée de ce que Il va le mordre, il ne sait pas que cela va se produire Des roquettes sans fin seront pointées sur lui, il l'ignore.
Il y aura des promotions à n'en plus finir, il ne sait pas si elles se concrétiseront. Et ils ont massacré 1200 personnes ici et kidnappé des gens, il ne l'a pas fait Il sait ce qui va lui arriver. Mais je suis cela Je l'ai vu il y a 20 ans. Il y a un an, je me disais, si aucune force ne se manifeste ici, Un public très influent qui jouera également un rôle déterminant dans la compréhension de Le public et les décideurs, ce qui est nécessaire pour Garantir la sécurité d'Israël : Qu'est-ce qui renforce la sécurité ?
Israël et ce qui peut nous mettre en danger, voire mettre en péril notre existence ? S'il n'existe pas une telle force au sein du public israélien Des décisions peuvent être prises ici à tout moment. Le fait qu'ils soient conscients du désastre m'a inspiré le motif.
Prime de fin de service après 30 ans de service Et après Le fait que j'aie pris ma retraite il y a presque huit ans m'a amené à La motivation à agir et à établir le Les experts en sécurité vont créer une association et un mouvement qui se consacreront à Elle-même, d'abord pour une raison, pour la sécurité d'Israël, et non pour un lieu.
Politique, sans aucun agenda caché, tout simplement. La sécurité d'Israël : que faut-il pour la garantir ? La sécurité d'Israël face à un lieu qui est aussi un déserteur juif Sioniste et professionnel La sécurité avant tout, communiquez-le, communiquez-le Tant pour le public, pour la jeune génération, que pour les bénéficiaires Décisions. Comment procédons-nous concrètement ?
UN Tout d'abord, nous avons pris une décision. Les experts en sécurité ne le sont pas Il s'agira d'une organisation composée uniquement d'élus, c'est un mouvement ouvert. Chacun d'entre vous peut s'inscrire. Pour les experts en sécurité. Il vous suffit d'entrer.
Google, experts en sécurité, inscrivez-vous, allez sur le site, S'inscrire. Et c'est important, c'est important d'être un mouvement. C'est excellent, tout comme la manière dont nous communiquons lors de l'inscription. Les gens possèdent des connaissances, vous aussi pouvez les diffuser.
Aux autres et aussi parce qu'au final, chaque fois que vous venez rencontrer Que verrons-nous du Premier ministre ou du ministre de la Défense ? Chaque fois que je viens au bureau du Premier ministre et que je vous rencontre, Avec lui à de nombreuses reprises à la guerre ? Quelle est la première question ?
Il demande ? Combien de membres compte le mouvement ? Voilà donc le pouvoir, le pouvoir d'influencer. Donc le mouvement Ouvert à tous. Nous avons commencé il y a cinq ans Oh, huit officiers aujourd'hui, il y a 42 000 membres. Au sein du mouvement sécuritaire, qui ne cesse de prendre de l'ampleur, il existe Nous avons des étudiants en mécanique ici, oui, il y en a ici.
membres du mouvement Combien de fois avons-nous réalisé que la deuxième chose à faire est de construire une génération L'avenir est un investissement à long terme. Nous avons commencé à éduquer Au collège, nous avons étendu notre action aux lycées, et cette année, nous Création du premier camp des forces de sécurité Depuis le cimetière de Tekuma, dans le moshav Tekuma, Otaf Paz L'un des nombreux monuments commémoratifs que nous prévoyons de construire Créer une organisation Noam est également très important.
Investir dans la jeune génération, même dans les réseaux de cette génération Le jeune homme utilise TikTok, Instagram et tout ça. Le troisième point est de comprendre que si nous voulons communiquer Nous devons faire très attention à vous et au public.
Acteurs dominants des médias et des réseaux, et aujourd'hui nous sommes Ils monopolisent vraiment toutes les chaînes de télévision. Le journalisme radio, tant en Israël qu'à l'étranger, et bien sûr Des très nombreuses conférences de ce genre sont organisées chaque semaine dans tout le pays.
Enfin, et surtout, cela a un impact sur Décideurs. C'est un travail serré avec une tête Le gouvernement, avec le ministre de la Défense, avec d'autres ministres, avec Diplomates. Me voici en chemin, et me voici arrivé jusqu'à vous. En parallèle, j'ai effectué le briefing hebdomadaire.
Des diplomates que nous formons pour tous les stimuli et aussi Ils organisent une conférence tous les mois, ou tous les mois et demi. fin Cette semaine, je serai à Marlborough, chez Trump. Nets jeudi Le soir même, on lui a également proposé d'aller à Washington.
A. Nous menons un travail très complet au sein de l'Union. En Europe, nous menons également des actions de relations gouvernementales et par le biais de Toutes ces activités ont un impact. maintenant Écoutez, il y a deux ans... « La guerre m’appelle », disent certains élus Lee Amir, écoute, il y a un grand changement, quelque chose se passe.
Parfait, rencontrons-nous et discutons-en. Et ils disent aussi Cela vient d'un endroit de hâte. Et je vous l'ai dit, j'apprends vite. Changements. Je dis les gars, pas de problème, vendredi. Le matin, des gens se présentent dans mon jardin à Césarée et arrivent.
Nous sommes une quinzaine assis par une journée ensoleillée. Ils étaient dans le jardin à discuter, et après trois heures, ils sont arrivés. Nous nous dirigeons vers une conclusion claire. Il y aura la guerre ici et nous n'en avons que deux. Options : six jours ou Yom Kippour ou Nous attaquons les premiers, sinon nous serons attaqués.
Et s'ils nous attaquent, ce sera le chaos total. Et on se dit : « Ok, alors que fait-on ? » Nous savons qu'il va y avoir une guerre de deux ans. Avant la guerre, nous décidons de rédiger une évaluation. Mode stratégie : document de 300 pages, bien sûr avec En résumé, ils présentent ce document au gouvernement.
Le précédent et Netanyahu lorsqu'il était dans l'opposition Et le chef du Mossad, le chef du Melal et le président arrivent à la Knesset. Nous organisons des conférences, nous discutons et nous expliquons ce qui va se passer. La guerre et l'État d'Israël font face à quatre défis.
Des menaces différentes, chacune avec un potentiel Ces menaces existentielles interagissent entre elles. Et quelles sont les menaces dont nous parlions il y a deux ans ? La guerre, première menace, l'Iran et tous les alliés. Cette guerre que nous menons actuellement est la sienne.
Elle fait face à une menace de la part de L'Iran et tous ses alliés, le Hamas et le Hezbollah Fils Irak Syrie Tout ça Voici une menace qui repose sur une logique similaire, de quoi s'agit-il ? La menace actuelle, ce sont les roquettes, les missiles et les drones.
Déployer des commandos à nos frontières et dans le domaine C'est exactement la même chose pour le Hamas, le Hezbollah ou les milices. En Syrie, il y a des pays qui ne partagent pas nos frontières, donc il n'y a pas de frontière. Ils ont des milices à notre frontière, mais ils ont Roquettes ou missiles non guidés Tout ce système iranien prétend avoir Une seule logique est renversée par la menace iranienne.
Le deuxième dont nous avons parlé, nous l'avons conceptualisé d'une manière qui peut Un peu différent de ce à quoi vous êtes habitués, nous sommes venus et avons dit Amis, outre cette menace extérieure et les caractéristiques Il mène une campagne contre la Terre d'Israël. C'est le même conflit.
Un Arabe israélien de 100 ans. Il est vrai qu'il portait Deux formes différentes et aujourd'hui il y a des Arabes avec un certificat Tel et tel certificat. Il y a ceux qui sont sous l'autorité, Certains sont connus dans le Néguev, certains le sont Des Arabes en Galilée, certains vivent à Jérusalem.
il y a Des statuts différents pour tous ces Arabes en Terre d'Israël, Mais vraiment, vraiment, ceux qui veulent se battre Mon fils, ce qui les définit, ce n'est pas la Ligne Verte. que Ici aussi, il existe un système qui se comporte de manière similaire partout.
Par exemple, on recense plusieurs cas de prise de contrôle sauvages dans la région. Des terres, mais en même temps une invasion sauvage Sur des terres du Néguev et également une prise de contrôle en Galilée. il y a Une tentative visant à porter atteinte à la sécurité personnelle des Juifs.
ce Cela arrive partout. Juda, qui est exalté dans le Néguev, parce que, À Lod, Ramla, Bakou et Jérusalem, une campagne est en cours. À propos de la Terre d'Israël. Et quel est le problème de l'État d'Israël ? Ce n'est pas qu'elle gère mal la campagne.
Celle-ci, elle n'est pas sur le terrain. du tout. C'est comme s'ils jouaient au rugby et que nous étions Ping-pong. Nous ne sommes pas au même événement. du tout. Lorsqu'un pays ne se définit pas comme participant à la campagne, Vous ne le considérez pas comme une bataille non plus.
Elle voit Les arbres, elle ne voit pas la forêt. Et c'est un sujet que nous avons abordé deux ans avant la menace. Le troisième dont nous avons parlé Et deux ans avant la guerre, la menace de délégitimation Et l’antisémitisme, mes amis, est une menace qui menace le monde.
Les Juifs sont en danger et la délégitimation est dangereuse. Même notre capacité à combattre, d'ailleurs. Le mandat d'arrêt contre le Premier ministre et le ministre La sécurité est un sujet que nous avons déjà abordé. Là aussi, un conflit se déroule contre Israël, et Israël n'est pas là.
Sur le terrain, tout Après cette guerre viendra un jour où Israël aura besoin de… Envoyer tout le monde à différents endroits du monde pour sauver Les Juifs, car l'antisémitisme n'arrêtera pas ça. Une campagne qu'il faut gérer, et c'est bien de cela qu'il s'agit.
La prochaine grande campagne du peuple juif est celle-ci Chose que, malheureusement, les gouvernements israéliens ne comprennent pas. La durée de l'heure et l'ampleur de l'événement ne sont pas les mêmes. Ils comprirent qu'ils devaient attaquer avant les sept En octobre, les trois systèmes sont tous exogènes.
Ils nous semblaient tous extrêmes. Le quatrième acte ce dont nous avons parlé est le plus important et le plus Dangereux. Voilà comment nous, le peuple juif, prenons nos distances. Notre philosophie, la distanciation par rapport à la connexion Au judaïsme et au sionisme.
Et le message le plus important que j'ai à dire Aux Juifs, je dis : amis, ne vous mélangez pas entre Vos valeurs et vos solutions. Il n'y a pas de demi-valeur. Vous ne pouvez pas prendre notre essence et la déconstruire. son. L'idée est indémontrable.
Ce qui signifie Maison nationale. Au peuple juif en Terre d'Israël. Il est impossible de déconstruire ce qu'écrit Ben Gourion dans Gilat. Indépendance. En Terre d'Israël, le peuple juif s'est levé dans son Son image spirituelle, religieuse et politique de son vivant Le matin. Nous avons été expulsés de force de notre pays. Nous avons prié.
Des milliers d'années retour. Et un jour, on s'est levés, on a fait quelque chose, on est venus Reprenons nos terres. Voici notre histoire. Et dès qu'on essaie de le démonter, il perd. Le contexte lui-même perd toute logique. C'est comme un salaire que vous Si vous y faites un trou et que l'eau commence à couler, que se passe-t-il ensuite ?
Un autre trou, un autre trou, un autre trou, un autre trou. Le salaire Cela va s'effondrer, et pour de nombreux Juifs, les salaires vont s'effondrer. Nous avons perdu le fil de l'histoire et c'est précisément ce qui... C'est ce que nos ennemis essaient de faire.
Parce que dans chaque histoire, En tout Une histoire, toute bonne histoire, doit être l'histoire d'une nation. Il y a un héros et il y a un méchant. Et vous, chers amis, avez Vous n'avez que deux options. Soit vous êtes le héros de votre propre histoire, soit vous êtes…
Les méchants. Décidez de ce que vous voulez devenir. je Nous pensons être les héros de notre propre histoire, n'est-ce pas ? Les méchants de notre histoire. Il est temps de réveiller le Le peuple juif est retourné à sa base. Nous sommes les héros de L'histoire notre. Ensuite, nous parlerons des solutions.
Dans mon livre Nous ne ferons pas marche arrière. J'ai écrit sur quatre solutions. Différent de l'insulte israélo-palestinienne. Mais je ne le fais pas Abordez cette question sous un angle séduisant, même Un millimètre sur les droits nationaux du peuple Le Juif Dans son pays. Ça ne vient pas d'ici.
du tout. On pourrait dire profession. Qu'est-ce que c'est? Profession? Quel est le cœur de notre pays qui est occupé ? Alors pourquoi ? De quel droit disposons-nous sur Tel Aviv ? En vertu de De quoi a-t-on besoin ? Nous devons séparer les valeurs de Questions pratiques et questions sur la manière de faire face Avec divers problèmes, et oui, il y en a beaucoup Les Palestiniens ont honte et nous devons régler ce problème. Il y a Gaza.
Il a beaucoup de problèmes à régler, mais Non pas par Yako, nos droits, non pas par l'idée Qui prétend un seul instant que cela leur appartient ? Ce n'est pas à nous, ce n'est pas à nous. Une façon de gérer Problèmes liés à ce kit de situation stratégique Pour illustrer ce que nous sommes, ce que nous ressentons, ce que nous Les forces de sécurité ont déposé une photo d'elle sur sa tombe.
Zepardia mijote dans une marmite et nous avons dit, les amis, Voici l'État d'Israël. Vous savez ce qu'on dit à propos de Céphalonie ? Si je le jette dans l'eau bouillante, Elle va sauter. Mais si je fais une pause Je le mettrai dans de l'eau froide et le réchaufferai lentement.
Échauffez-vous, réchauffez-vous, réchauffez-vous, à un moment donné, l'Espagne Dis-toi, allez, c'est cool. Un jacuzzi, mais encore quelques degrés et c'est tout. Tu vas mourir dans cette grenouille. Voilà ce qui arrive au pays. Israël. Nous l'avons dit aux gouvernements israéliens, y compris au précédent, Même maintenant, mes amis, si vous ne passez pas à l'action, Cette séparation durera encore cinq ans, puis dix ans.
Dans 20 ans, peu importe quand vous mourrez. C'est une affirmation audacieuse. Et nous sommes des gens optimistes. Ne dites pas que nous personnes Les pessimistes. quoi faire? Ça a commencé, ça Stratégie, ils y tenaient et ne voulaient pas abandonner.
augmenter. Ils ont dit qu'on allait le tirer, qu'on allait le tirer, allez ! On vous écoute, mais les gars, on tire. Cela dans un an, dans deux ans, dans trois ans Et à la fin, le Hamas s'effondrera, le Hezbollah s'effondrera, les Iraniens Ils s'effondreront comme Shalev et la Syrie.
Et le Yémen et l'Égypte Caruso, on va retirer ça. Ils ne voulaient pas comprendre que c'était la fin. fini. Ils ne voulaient pas abandonner le concept. Et malheureusement, le 7 octobre est arrivé, que dire de plus ? Pour vous, c'est choquant au niveau biblique.
Et ce jour-là, ils lurent deux choses. Nous avons rencontré une contradiction. La vie biblique, L'un des jours les plus sombres de l'histoire du peuple juif. mais Il s'est passé autre chose ce jour-là. Ce jour-là, la grenouille Saut Du pot. Si je devais me poser la question Qu'est-ce qui ferait sauter une grenouille hors d'un pot ?
J'avais une très Il est difficile de deviner le rebondissement avant le mois d'octobre. Comme si ce qui se passerait si soudainement ce peuple, ce gouvernement et ce Réveillez-vous. Mais le 7 octobre arriva et, comme par magie, ce fut le cas. Une occasion historique de tout changer nous est offerte.
Notre réalité depuis des générations. L'Espagnol est sorti de la marmite. Et maintenant, nous sommes confrontés à deux Guerres. Une guerre est une guerre de soldats. Nos héros se battent sur sept fronts différents Pour gagner En temps de guerre. Mais il y a une autre guerre, et c'est la guerre de Nous sommes tous concernés, et c'est une guerre dont la nature est unique et urgente.
Les experts en sécurité. Comment se débarrasse-t-on de la grenouille ? Hors du pot ? Il existe des grandes puissances internationales. Et il existe en nous des forces qui tentent de pousser avec force. Reprenez vos distances avec le pot. Qu'est-ce qui pousse ?
La grenouille sur le pot ? Le Hamas demeure la force dominante. Hezbollah Pour toi. Les Iraniens poursuivent leur protestation Vers l'énergie nucléaire, et ce n'est pas une option. Nous n'avons pas Une option que l'Espagne remet en jeu. Nous sommes vous Cette guerre doit se décider par une victoire absolue.
Pour le bien des générations futures, et nous avons besoin d'une perception Une sécurité nationale qui non seulement apportera la victoire, mais Puisse-t-elle se renforcer pour les générations à venir. On ne peut pas prendre avec et sans. Cinq ans, dix ans, l'ont recruté pour une grande guerre Cela n'a aucun sens et il n'y a aucune raison pour que cela se produise, même si Faisons des choses.
Les bonnes réponses, si je vous décris très brièvement ce que Nous avons vécu cette guerre. Faute d'armements et d'effectifs suffisants, nous avons été évacués. Tout d'abord, l'effort à Gaza et nous étions sur la défensive à tous les niveaux. Après 10 mois, nous avons copié l'effort sur les fronts Le Liban compte 14 brigades d'assaut, ce qui constitue un véritable assaut.
Incroyable ! L'armée de l'air et le Mossad ont été formidables, et nous avons amené le Le Hezbollah dans les deux semaines L'effondrement du Hezbollah a également entraîné l'effondrement du La Syrie et les Iraniens sont désormais hors de Syrie et de Syrie.
Elle est différente. Il pourrait être... Avec un potentiel de danger élevé, mais c'est une autre histoire. maintenant Et les Turcs À l'horizon, nous avons attaqué l'Iran, nous avons légèrement modifié le plan. Leur griot, nous avons neutralisé leurs défenses aériennes.
Et pendant ce temps-ci Trump gagne du terrain Pour alimenter Et le monde des affaires, à l'échelle mondiale, est très, très régional. Tout d'abord, nous avons une chance. Rendez-nous nos signatures, moins certaines tout de suite. Nous sommes à l'étape A. A.
et si je veux vous donner Que va-t-il se passer dans cette histoire ? je J'espère que la phase 1 sera terminée. Ce n'est pas sûr. Je suis très sceptique quant au quotidien Les deux derniers jours de cette phase où nous Ils sont censés recevoir les 14 signatures supplémentaires.
Les derniers. Oh, nous entamons un voyage. et l'octroi de la phase II. Mais que signifie la deuxième étape ? Dans un accord ? Il dit : « Vous, le Hamas, devriez rentrer. » Nous avons toutes les signatures. Votre leadership doit se manifester. Vous venez de Gaza et vous devez déposer les armes.
Quelles sont les chances que ce soit le cas ? cher? zéro. En réalité, il n'y a donc que deux options réalistes. Ou qu'ils parviennent à un accord quelconque pour évaluer l'étape A. Et ensuite, continuez à obtenir trois ou quatre signatures. une semaine et donnez-leur encore deux mois environ.
Bien sûr, la fin de l'illusion les blessera aussi lors de sa libération. En cordes, aussi en rééducation et tout ça. mais En revanche, nous recevrons nos signatures. Ou bien nous retrouverons-nous à la fin de la première étape, hein ? Retour au combat.
Et je peux vous dire, Une compréhension approfondie de ce qui se passe autour de l'élection de Ramatkol C'est nouveau, concernant le fait qu'il y a Trump et que nous avons maintenant Les armements, les renforts et tout le reste. La détermination générale à gagner cette guerre Il y a de fortes chances que nous soyons à la fin de la première phase.
Nous allons retourner à une guerre très, très, très intense à Gaza. Mais ce ne sera plus comme avant. Ce combat se déroulera selon une autre méthode que je ne détaillerai pas. Pour elle, mais beaucoup plus efficace. sera Cela concerne également le domaine humanitaire.
Nous n'autoriserons pas Davantage d'aide humanitaire sera accordée au Hamas. Il y aura un changement ici. Absolument absolu dans cet événement. quoi L'approche globale va être complètement modifiée. Des organisations humanitaires cherchent à déconnecter le Hamas des organisations humanitaires.
Et nous allons devoir exercer une pression très, très forte. Pour amener la bête à quatre pattes là où cela se produira. Quoi que nous ayons besoin qu'il advienne, il nous l'accordera aussi. Nos otages ont également quitté Gaza finalement. Pour apporter le champignon Quoi, les victimes n'arriveront que dans des sacs, il n'y a plus de survivants ?
Tu verras bien, finalement. Les Hams sont des monstres, on ne sait pas ce qu'ils sont. Ils le feront, mais je peux dire que s'ils tuent le Les chats sont en train de tuer la chose même, même le quoi. qu'ils doivent échanger parce qu'en fin de compte, s'il y a Que des cadavres, rien pour les arrêter.
Une ombre les empêchant de se briser jusqu'au bout, quelles huit ombres Entrer dans certains endroits, c'est une condamnation à perpétuité, non Les personnes kidnappées ne sont pas vivantes, donc elles ne sont pas si rapides. Ils tueront les kidnappés car sans eux, ils n'ont rien.
Défense A Nous comprenons qu'il ne s'agit en aucun cas d'une discussion. Avec nous-mêmes, je regarde toute la canalisation et tout le Les choses qui sont parfois vraiment absurdes qui sont écrites là-bas Comme si nous étions désormais Israël, c'est à nous de décider de ce que nous allons faire.
Quel est le problème ? Demandons la libération de tous les otages, puis… On retourne aux hostilités, ça ne marche pas exactement comme ça, Hams. pas Ils sont stupides et au lieu de nous compliquer la vie, ils nous la compliquent à nous. Ils ne feront vraiment pas ce qui nous arrange, ils ne sont pas comme moi.
On a du mal à comprendre comment on les amène là où ils sont. Qu'ils feront ce que nous voulons sans les frapper. De manière très, très, très difficile et dans Ce processus implique bien sûr de réfléchir à la question iranienne. Et si j'ai besoin de vous accorder un instant, donnez-moi une indication générale.
Que va-t-il se passer l'année prochaine concernant la rencontre avec Netanyahu? Trump va faire de très, très grandes choses. L'année prochaine sera l'année L'axe principal de l'année où je naîtrai Pour submerger les Iraniens le jour du nucléaire Et pour faire s'effondrer cet axe, et c'est quelque chose qu'Israël Et les États-Unis y travaillent.
Cette année sera Une année d'accords de paix, une année de normalisation Avec l'Arabie saoudite, et pas seulement l'Arabie saoudite, c'est une normalisation. Pour l'ensemble du monde musulman sunnite, c'est l'Indonésie. Peut-être la Malaisie, le Pakistan, Oman, c'est un front immense.
Une femme sunnite israélienne qui doit se montrer ferme face à Face au front chinois, russe et iranien Et devant Adash Turquie Qatar tous ces gars-là aussi À l'opposé de l'axe principal et également à l'opposé de l'axe sunnite Le radicalisme ici est un front qui va également créer une éruption cutanée ici.
Très, très important sur le plan économique car ce front Lève-toi, lève-toi, le barrage mondial tout entier passera par Israël, Il y aura une très grande floraison ici et il y aura Au cours des deux prochaines années, il y aura également une discussion sur la vision de Ce conflit, et au sein de ce discours, sera question de souveraineté Il y aura souveraineté à Bika. Il y aura souveraineté.
En s'installant dans de vastes régions du C. Je veux dire, on entre dans deux ans, peut-être le maximum. ce qui était significatif ces derniers jours qui façonnera notre avenir pour des générations et je dois Pour vous le dire Malgré toute l'histoire que je vous ai racontée au début et tout Ma frustration face à la difficulté de la prise de décision qui était Je suis très longtemps dans ce pays.
très Je suis optimiste et je pense qu'avant tout, nous pouvons Pour gagner cette guerre de manière décisive, je pense Il y a deux ans, les trois stars s'entendaient bien. Pour nos emplois, les astres sont désormais alignés en notre faveur. Ils nous apportent beaucoup et nous offrent une excellente opportunité.
Et je vais vous parler ensuite de l'ampleur de cette victoire. Et quelle sera la grandeur de l'État d'Israël l'année prochaine ? Capable de remporter une victoire d'une telle ampleur dans cette guerre Ce sera l'âge d'or de l'État d'Israël et de son peuple.
Le Juif d'après-demain, le jour d'après-demain, sera ici. Des accords de paix et une économie florissante ici et là seront Une immigration fidèle en Israël et un bébé naîtra ici Boum ! Il y a plein de choses qui nous attendent au coin de la rue. Vous n'avez qu'une seule chose à faire : être unis.
Et concentrez-vous sur une seule chose : gagner cette guerre. merci [Applaudissements] Beaucoup. Des questions ? Pourquoi te lèves-tu ? Quelqu'un a dit ce plat? Ouah. Quelqu'un a-t-il une question pour Ben ? [Musique] s'il te plaît. Il n'y a qu'un seul objectif.
Il n'est toujours pas soigné. Oui, il y a un point qui n'est pas abordé. Oui, et c'est le cas. L'endoctrinement des officiers est difficile. Oui, attendez une minute. diplômé Je suis diplômé de la promotion 2001. D'un mari dans 2001 L'équipe qui était Son nom a incité Gidon à parler de sionisme.
Levi sur notre histoire, un Juif a pris la parole, A. Beit Yehoshua, que sa mémoire soit bénie, une personne a besoin de tout. En bref, oui, respectez-le. La question est claire. Je peux dire, par exemple, que je ne l'ai pas mentionné, mais Une des choses que fait le mouvement sécuritaire cette année D'une part, nous nous occupons des écoles préparatoires et des jeunes.
D'autre part, nous mettons en place un programme de leadership Pour ceux qui font partie du système de sécurité, n'est-ce pas ? Oh oui, j'en ai besoin. Apporter des modifications. Je pense que l'armée le comprend aussi. ce. Je peux dire que je pense que le chef d'état-major Le nouveau le comprend très bien.
Le sept octobre Finalement, c'est un moment qui a changé la donne. tout. Elle a aussi changé l'ombre, changeant l'ombre. nous Je pense que nous verrons cela aussi. Dans les nominations que fera le nouveau Ramatkal. Et nous devons absolument le surveiller de près.
Nous formons ici une génération de commandants déterminés. Arakaime Les sionistes qui veulent formuler cela pensent hors des sentiers battus Ils ont des opinions tranchées et non Nous avons besoin d'une autre génération de conformistes. Officiers, je crois que nous l'avons, nous avons un peuple formidable Nous avons un excellent corps d'officiers, il nous suffit de les promouvoir.
Je voulais savoir aux bonnes personnes si vous étiez un voleur. Pour moi, comme vous l'avez dit, cela s'applique aussi à Juda. Et Samarie, car nous avons vu que nous étions assis, oui, je le suis. J'ai dit que Luda et Shimron, je pense que cet événement Trump a mis fin à la souveraineté à Bika Et dans la colonie de Judée et de Samarie, et les pauvres pensent Que l'État d'Israël souhaiterait s'impliquer autant que possible dans certains Davantage de souveraineté, parallèlement à l'autonomie gouvernementale, soit dit en passant.
Je ne suis pas Palestinien dans les zones qu'ils contrôlent. J'ai donné une conférence ici sur les solutions politiques parce que Je l'apprécierais encore plus, mais je dirai oui. Un principe simple : nos besoins en matière de sécurité nationale Ils sont inébranlables, on ne peut pas jouer avec le fait que nous Nous devrions aussi nous asseoir sur les montagnes de Judée et de Samarie.
Du point de vue de la sécurité, et également d'un point de vue spirituel, en fin de compte L'État d'Israël, toute cette terre, la Terre d'Israël, depuis la mer À la Jordanie, ou comme l'entreprise aime à le dire, depuis La distance entre le fleuve et la mer est la même.
D'ailleurs, peu importe que vous le disiez en anglais. La largeur d'un pays Les Israéliens, la largeur du pays d'Israël est de 70 Arrivant D'accord, c'est 15 kilomètres. La plage se trouve à environ 10 kilomètres. Bika, tout le ministre est Yehuda Samaria, si besoin est.
Définir topographiquement ce qu'est la Terre d'Israël et de Juda Samarie avec une petite marge dans l'ordre de toute notre terre Il s'agit de la Judée et de la Samarie. Par conséquent, si je prends une carte de la Terre d'Israël et que j'efface Le nom Israël convient, il n'y a donc pas de parti pris ici.
Il suffit de prendre la carte topographique d'un pays. Israël amène ces pauvres à 70 kilomètres Ils ont perdu un point pour l'école d'officiers au Japon En Turquie, peu importe où Montrez ceci au cadet et dites-lui de défendre quoi dans une minute. Tous les officiers du monde vous diront s'ils veulent protéger cela.
Où devriez-vous vous placer en montagne ? Aucune autre option. Maintenant que je suis en montagne, la question est de savoir comment faire le lien. Voilà finalement la question, et c'est tout. J'ai rédigé quatre solutions différentes à l'absurdité israélienne.
Palestinien La question est : comment faire le lien entre deux choses ? Les plus grands Hawaïens de l'entreprise D'une part, le gouvernement israélien doit être en sécurité. Et agrandir l'espace de vie Et un lieu qui sera véritablement sûr et, d'autre part, non annexé tous ces Palestiniens et trouver une solution à la question de savoir comment Ils se gouvernent eux-mêmes sans que nous ayons à les annexer.
Il a De nombreuses solutions existent pour une raison très simple: Le monde de la sécurité est très strict sur cette question. Vous pouvez jouer, le monde politique est infini. flexibilité. Donnez-moi un exemple du nombre de pays qu'il y a. En Italie ? Les pays réels reconnus par la nation.
Il y a l'Italie, n'est-ce pas ? Vatican, Saumarino. Trois pays en un seul pays. maintenant Vous comprenez, et il s'agit bien d'un pays, à tous égards. ce Un pays reconnu par la nation. Il s'agit d'un pays de la taille de Un quartier, au milieu du chaos d'un autre pays, et celui-ci État.
Comprenez à quel point le monde politique est aussi Venant de Sanmarino, nous n'aurions jamais entendu parler d'elle. Eurovision ou football. Ceci est un pays, une ville. Un pays entouré à 360 degrés par l'Italie. D'accord, j'ai demandé. Je suis allé plusieurs fois au Parlement italien.
J'ai récemment posé la question à un député italien et je lui ai dit Dites-moi si un habitant de Saint-Marin souhaite devenir citoyen. L'Italie, oui, ils sont entourés à 360 degrés. L'Italie, quoi ? Il doit faire ce qu'il veut, il me regarde au marché.
Amir me dit que je ne comprends pas la question, c'est comme Si vous êtes Amir Avivi, vous souhaitez devenir citoyen italien. Que signifie devoir traverser tout cela ? Le processus est donc très complexe dans ce secteur, et nous l'avons constaté. 66 pays et des territoires dotés chacun d'une souveraineté distincte.
il y a Modèle néerlandais, modèle britannique, modèle américain. Il existe de nombreuses solutions. Mais c'est peut-être le plus Il est important que je vous explique aujourd'hui comment penser. À propos de ces choses. d'accord? Laissez tomber un instant.
Les solutions. Comment les appréhender tout court ? Dans la première version de mon livre, j'ai écrit une phrase Derrière le crâne chauve, on entendait la chose suivante. Le débat Le débat classique entre deux Israéliens porte sur La solution idéale à un problème qui n'a jamais été défini.
Et ils ne se sont jamais mis d'accord là-dessus. S'ils me demandent quelle est la solution, je vous la demanderai. Quel est le problème, au juste ? Quel problème souhaitez-vous résoudre ? Je vous dis, je vous dis la vérité, nous Nous ne sommes pas d'accord sur le problème, alors comment pouvons-nous en parler ?
Solution Je vous le dis, pour accéder aux solutions Vous devez suivre la procédure suivante L'une consiste à être fermé sur ses valeurs, vous ne l'êtes pas Il n'y a pas de progrès tant que nous ne sommes pas certains que nous le sommes Le peuple d'Israël, et ceci est la Terre d'Israël, d'accord, c'est un point important.
Le début, car si vous vous retrouvez soudainement Se disputer avec quelqu'un qu'on ne connaît même pas Dans nos droits nationaux Voilà, c'est ici que le débat s'arrête. L'étape suivante, Admettons que nous soyons tous d'accord pour dire que nous sommes le peuple d'Israël, et c'est tout.
Terre d'Israël. L'étape suivante consiste à répondre La question est de savoir ce qui est nécessaire pour être en sécurité. quoi Quelles sont les conditions nécessaires à notre existence ? Vous n'êtes pas Vous pouvez commencer à parler de quelqu'un d'autre si vous ne le faites pas Sachez définir vos propres limites.
d'accord? Nous ne faisons pas cela. Nous n'avons pas Lignes rouges. Nous en arrivons donc au voyage et au don. Ce n'est pas normal. Définissons ce qui est nécessaire pour Commençons par exister avant d'aller parler à Quelqu'un d'autre. Ensuite, réfléchissez bien à la manière de la formuler.
Bon, quel est le problème que vous recherchez ? Résous ce que tu veux résoudre quel problème je Personnellement, je dirais que je veux ce que je regarde Deux problèmes : un, comment être sûr de gagner ? Deux, en revanche,, Comment pourrais-je ne pas annexer deux millions de Palestiniens ?
Concernant les problèmes, comment puis-je trouver une solution? On respectera le droit international sans le contredire. Mes gardes de sécurité nationale, réfléchissez maintenant à la manière dont Nous le faisons, il existe de nombreuses solutions, et ensuite nous pouvons Parlons des solutions et de la chose la plus importante que j'ai Parlons des solutions Les solutions ne sont pas religion. Ce n'est pas une religion. Il n'a pas pu arriver jusqu'ici.
Un Anglais bourré devant moi ne connaît pas près de 100 Une année où il a pris une décision sans aucun rapport avec quoi que ce soit. Oui Et cela devient une sorte de Torah du Sinaï. Comme si Voilà, c'est tout, il n'y a rien de plus. Le plan de partition Désolé, cette solution n'est pas une religion.
Je dis et il n'y a pas Quelque chose comme ça, où il n'y a qu'une seule solution à un problème. je J'ai rédigé quatre solutions. Pas un seul. Il y en a beaucoup des solutions, mais aucune d'entre elles ne devrait aboutir à Notre existence est ainsi. Simanowitz a posé des questions sur nos véritables commandements.
Ils ont peur de retourner dans le Sud pour observer également les capacités Leurs événements n'ont pas été annulés, peut-être qu'ils étaient un peu flous, regarde, nous Je n'ai pas approfondi le concept de sécurité nationale, mais je Je vais vous exposer quelques principes de base qui nous seront utiles.
Pour mettre de l'ordre dans l'avenir Nous ne faisons qu'un, nous devons pouvoir protéger notre Par nous-mêmes, par nous-mêmes, en ce qui concerne les industries Les nôtres connaissent désormais une croissance exponentielle. Armements dont nous avons besoin en masse Il est essentiel que nous ayons des frontières défendables.
Et les seules frontières non protégées que nous ayons sont Les frontières de la Terre d'Israël, ou plus encore, pas moins que cela L'autre chose que les pays doivent faire de manière proactive Créer une réalité où la résurrection n'existe pas. Les peintures terroristes sur nos frontières signifient que vous Il faut être proactif en permanence, à chaque tentative.
Par conséquent, la tentative du Hezbollah de se faire entendre, ou celle du Hamas, ou Les Syriens doivent être confrontés en permanence Notre activité offensive. En ce moment, le Liban est comme Syrie. Nous y opérons en toute liberté. Un endroit et sont également prêts à entrer à nouveau dans la salle de bain si Il faudra les nettoyer et les nettoyer encore jusqu'à ce qu'ils Mettre en œuvre la résolution 1559, qui demande la dissolution Les milices au Liban et l'évolution de la réalité.
maintenant Dans ce processus, il y a aussi des choses autour Cela pourrait avoir un impact comparable à l'effondrement de la menace iranienne Attaquer l'Iran comme des accords de paix régionaux parce que Lorsqu'on conclut un accord de paix régional avec l'ouest d'Israël Les chances qu'un pays comme le Liban ou l'Irak Ils décideront s'ils veulent participer à cet événement.
Ça devient très, très fort. C'est comme si vous étiez magnétisé. Soudain, un grand front se crée et alors cela vaut la peine d'y adhérer. Je veux dire, toutes sortes de personnes sont appelées ici en même temps. Certains processus relèvent du niveau tactique de notre façon de travailler.
Se comporter près de la frontière relève en partie de la liberté d'action. Transition et partage, y compris les processus régionaux Global qui peut changer Et bien sûr, je dirai quelque chose sur la société israélienne, comme… Nous avons ici la capacité de réaliser tout ce que j'ai dit.
Maintenant que nous nous regardons en perspective À long terme, qu'est-ce qu'une entreprise modèle? Qu'est-ce que cela signifie? Être une entreprise modèle ici après cette guerre, c'est une chose. Ici, une entreprise doit être une entreprise recrutée dans le pays.
Israël, tout le monde doit faire match nul, ce n'est pas une option. Pour tracer de tels itinéraires, de tels itinéraires, tous Nous devons gratter ce pays et, au final, nous devons Faites pression de manière continue jusqu'à ce que cela se produise et à partir de L'amour de tous, j'aime tout le peuple d'Israël Je dis cela par grand amour, et non par…
Dieu nous préserve de notre lenteur à nous connecter à la Torah, ou quoi ? Ce ne sera pas la deuxième chose, vous voyez, tout le monde. Nous devons faire match nul, mais mes amis, nous ne sommes pas Sparte. Bon, ce n'est pas une nation qui ne vénère que la force et la production de thon.
Vous connaissez aussi la démocratie, la musique, la culture, Au revoir, tout va bien. Donc c'est également possible Et ça aussi. Je me considère comme un combattant assez sérieux, Mais je joue aussi de la clarinette et du basson, j'aime La musique classique, j'aime le bon vin, je J'adore voyager, il n'y a pas de contradiction.
Donc c'est possible J'ai pris une tranche de Sparta et un peu de thon, mais d'abord Et surtout, voici Jérusalem, sans laquelle nous n'avons rien. Avenir. Se reconnecter à notre esprit juif sioniste. ce La base de tout. merci Beaucoup. c'est. Merci beaucoup pour le maximum.
[Musique]